# item 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라.

equals를 재정의한 클래스 모두에서 hashCode도 재정의해야 한다. 그렇지 않으면 다음과 같은 hashCode 일반 규약을 어기게 되어 hashMap이나 hashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용시에 문제를 일으킬 것이다. 

1. equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode는 몇번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다. 단, 어플리케이션을 다시 실행한다면 상관 없다.
2. equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
3. equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다. 단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블 성능이 좋아진다. 

hashCode 재정의를 잘못했을 때 크게 문제가 되는 조항은 2번이다. 즉, 논리적으로 같으면 항상 같은 해시코드를 반환해야 한다.

```java
Map<PhoneNumber, String> m = new HashMap<>();
m.put(new PhoneNumber(707, 867, 5309), "제니");
```

이 코드 다음에 m.get(new PhoneNumber(707, 867, 5309))를 호출하면 "제니"가 나와야할 것 같지만 정작 null을 반환한다. 

PhoneNumber 클래스는 HashCode를 재정의하지 않았기 때문에, 논리적인 동치인 두 객체가 서로 다른 해시코드를 반환하여 두번째 규약을 지키지 못한다. 그 결과 get 메서드는 엉뚱한 해시 버킷에 가서 객체를 찾으려 한 것이다. 설사 두 인스턴스를 같은 버킷에 담았더라도 HashMap은 해시코드가 다른 엔트리끼리는 동치성 비교를 시도조차 하지 않도록 최적화되어 있기 때문에 Null을 반환한다. 

### 좋은 HashCode를 구현하는 요령
1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화한다. 이때 c는 해당 객체의 첫번째 핵심 필드를 단계 2.a 방식으로 계산한 해시코드다 (여기서 핵심 필드란 equals 비교에 사용되는 필드)
2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다. 
   a. 해당 필드의 해시코드 c를 계산한다.
    i. 기본 타입 필드라면 Type.hashCode(f)를 수행한다. 여기서 Type은 해당 기본 타입의 박싱 클래스다.
    ii. 참조 타입 필드면서 이 클래스의 equals 메서드가 이 필드의 Equals를 재귀적으로 호출해 비교한다면, 이 필드의 hashCode를 재귀적으로 호출한다. 계산이 더 복잡해질 것 같으면 이 필드의 표준형을 만들어 그 표준형의 hashCode를 호출한다. 필드의 값이 Null이면 0을 사용한다.
    iii. 필드가 배열이라면, 핵심 원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다. 이상의 규칙을 재귀적으로 적용해 각 핵심 원소의 해시코드를 계산한 다음, 단계 2.b방식으로 갱신한다. 배열에 핵심 원소가 하나도 없다면 단순히 상수(0추천)을 사용한다. 모든 원소가 핵심 원소라면 Arrays.hashCode를 사용한다.
   b. 단계 2.a에서 계산한 해시코드 c로 result를 갱신한다. 코드로는 다음과 같다. 
   `result = 31 * result + c;`  -> 곱셈을 해주는 이유는 필드 순서에 따라서도 값이 달라질 수 있도록~
3. result를 반환한다. 

굳이 31인 이유는, 31이 홀수이면서 소수이기 때문, 만약 이 숫자가 짝수이고 오버플로가 발생한다면 정보를 잃게 됨. 소수를 곱하는 이유는 그냥 전통적인 방식

클래스가 불변이고, 해시코드 계산하는 비용이 크다면, 매번 새로 계산하기 보다는 캐싱 방식 고려. 
- 객체가 주로 해시의 키로 사용될 것 같다면, 인스턴스가 만들어질 때 해시코드를 계산해두는게 좋음 
- 그런데 사용되지 않는다면 hashCode가 처음 불릴 때 계산하는 지연 초기화 방식 사용 
    - 지연 초기화 하는 경우는 스레드 안정성을 신경 써야 함 