# item 17. 변경 가능성을 최소화하라

#### 불변 클래스란?
- 불변 클래스란 간단히 말해 그 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스다.
- 불변 인스턴스에 간직된 정보는 고정되어 객체가 파괴되는 순간까지 절대 달라지지 않는다. 
- 불변 클래스는 가변 클래스보다 설계하고 구현하고 사용하기 쉬우며, 오류가 생길 여지도 적고 훨씬 안전하다.

클래스를 불변으로 만드려면 다음 다섯 가지 규칙을 따르면 된다. 
1. 객체의 상태를 변경하는 메서드를 제공하지 않는다.
2. 클래스를 확장할 수 없도록 한다. 하위클래스가 부주의하게 혹은 나쁜 의도로 객체의 상태를 변하게 만드는 사태를 막아준다.
3. 모든 필드를 final로 선언한다. 새로 생성된 인스턴스를 동기화 없이 다른 스레드로 건네도 문제없이 동작하게끔 보장하는 데도 필요하다.
4. 모든 필드를 private으로 선언한다. 기본 타입 필드나 불변 객체를 참조하는 필드를 public final로만 선언해도 불변 객체가 되지만, 이렇게 하면 다음 릴리스에서 내부 표현을 바꾸지 못하므로 권하지는 않는다.
5. 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다. 클래스에 가변 객체를 참조하는 필드가 하나라도 있다면, 클라이언트에서는 그 가변 객체의 참조를 얻을 수 없도록 해야 한다. 생성자, 접근자, readObject 메서드 모두에서 방어적 복사를 수행하라

#### 불변 클래스 예시
```java
public final class Complex {
    private final double re;
    private final double im;

    public Complex(double re, double im) {
        this.re = re;
        this.im = im;
    }

    public double realPart() {
        return re;
    }

    public double imaginaryPart() {
        return im;
    }

    public Complex plus(Complex c) {
        return new Complex(re + c.re, im + c.im);
    }

    ...

    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (o == this) return true;
        if (!(o instanceof Complex)) return false;
        Complex c = (Complex) o;

        return Double.compare(c.re, re) == 0
                && Double.compare(c.im, im) == 0; // float과 double은 부동소수점 때문에, compare()을 사용해야한다.
    }

    @Override
    public int hashCode() {
        return 31 * Double.hashCode(re) + Double.hashCode(im);
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "(" + re + "  + " + im + "i)";
    }
}
```
- 이 클래스는 복소수를 표현한다. 사칙연산 메서드들이 인스턴스 자신은 수정하지 않고, 새로운 Complex 인스턴스를 반환하는 모습에 주목하자.
- 이처럼 피연산자에 함수를 적용해 그 결과를 반환하지만, 피연산자 자체는 그대로인 프로그래밍 패턴을 함수형 프로그래밍이라고 한다. 이와 달리, 절차적 혹은 명령형 프로그래밍에서는 메서드에서 피연산자인 자신을 수정해 자신의 상태가 변하게 된다.
- 또한 메서드 이름으로 add와 같은 동사가 아닌 plus같은 전치사를 사용했는데, 이는 해당 메서드가 객체 값을 변경하지 않는 다는 것을 강조하려는 의도다. 
- 이 방식으로 프로그래밍을 하면 코드에서 불변이 되는 영역의 비율이 높아지는 장점을 누릴 수 있다. 
  - 반면 가변 객체는 임의의 복잡한 상태에 놓일 수 있다. 변경자 메서드가 일으키는 상태 전이를 정밀하게 문서로 남겨놓지 않는 가변 클래스는 믿고 사용하기 어려울 수 있다.
  - 불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요가 없다.
  - 그 어떤 스레드도 다른 스레드에 영향을 줄 수 없으니 불변 객체는 안심하고 공유할 수 있다, 따라서 불변 클래스라면 한번 만든 인스턴스를 최대한 재활용하기를 권한다.
  - 가장 쉬운 재활용 방법은 자주 쓰이는 값을 상수로 제공하는 것이다. 예컨에 Complex 클래스는 다음 상수들을 제공할 수 있다.
  ```java
  public static final Complex ZERO = new Complex(0, 0);
  ```

- 불변 클래스는 자주 사용되는 인스턴스를 캐싱하여 같은 인스턴스를 중복 생성하지 않게 해주는 정적 팩터리를 제공할 수 있다. 이런 정적 팩터리를 사용하면 여러 클라이언트가 인스턴스를 공유하여 메모리 사용량과 가비지 컬렉션 비용이 줄어든다. 새로운 클래스를 설계할 때 public 생성자 대신 정적 팩터리를 만들어두면, 클라이언트를 수정하지 않고도 필요에 따라 캐시 기능을 덧붙일 수 있다.
- 불변 객체를 자유롭게 공유할 수 있다는 점은 방어적 복사도 필요없고, 아무리 복사해봐야 원본과 똑같으므로 복사 자체가 의미가 없다. 그러니 불변 클래스는 clone 메서드나 복사 생성자를 제공하지 않는게 좋다. String 클래스의 복사 생성자는 이 사실을 잘 이해하지 못한 자바 초창기 때 만들어진 것으로, 되도록 사용하지 말아야 한다.
- 불변 객체는 자유롭게 공유할 수 있음은 물론, 불변 객체끼리는 내부 데이터를 공유할 수 있다.
- 객체를 만들 때 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점이 많다.
- 불변 객체는 그 자체로 실패 원자성을 제공한다. (원자성 : 메서드에서 예외가 발생한 후에도 그 객체는 호출 전과 똑같은 상태여야 한다.)
- 불변 클래스에도 단점이 있는데, 값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다는 것이다.
  - 이에 대한 해결책으로는 흔히 쓰일 다단계 연산들을 예측하여 기본 기능으로 제공하는 방법이다, 이러한 다단계 연산을 기본으로 제공한다면 각 단계마다 객체를 생성하지 않아도 된다.
  - 대표적으로 String의 가변 동반 클래스로는 StringBuilder이다.

#### 상속하지 못하게 하는 방법
- 가장 쉬운 방법은 final 클래스로 선언하는 것이지만, 더 유연한 방법이 있다.